# Домашнее задание к занятию "`Название занятия`" - `Фамилия и имя студента`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

# Домашнее задание к занятию «Ansible.Часть 2»

### Оформление домашнего задания

1. Домашнее задание выполните в [Google Docs](https://docs.google.com/) и отправьте на проверку ссылку на ваш документ в личном кабинете.  
1. В названии файла укажите номер лекции и фамилию студента. Пример названия:  Ansible. Часть 2 — Александр Александров.
1. Перед отправкой проверьте, что доступ для просмотра открыт всем, у кого есть ссылка. Если нужно прикрепить дополнительные ссылки, добавьте их в свой Google Docs.

Вы можете прислать решение в виде ссылки на ваш репозийторий в GitHub, для этого воспользуйтесь [шаблоном для домашнего задания](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework).

---

### Задание 1

**Выполните действия, приложите файлы с плейбуками и вывод выполнения.**

Напишите три плейбука. При написании рекомендуем использовать текстовый редактор с подсветкой синтаксиса YAML.

Плейбуки должны: 

1. Скачать какой-либо архив, создать папку для распаковки и распаковать скаченный архив. Например, можете использовать [официальный сайт](https://kafka.apache.org/downloads) и зеркало Apache Kafka. При этом можно скачать как исходный код, так и бинарные файлы, запакованные в архив — в нашем задании не принципиально.

Файл: [playbook_download_arch.yml](https://github.com/AnGraizzZ/sys-pattern-homework-7.02/blob/main/task_1/playbook_download_arch.yml)

Вывод:
```bash
agz@debian:~/Desktop/sdvps-homeworks-7-01.part/sys-pattern-homework$ ansible-playbook  task_1/playbook_download_arch.yml 

PLAY [Download and extract 7zip] ***********************************************

TASK [Gathering Facts] *********************************************************
[WARNING]: Host '192.168.1.20' is using the discovered Python interpreter at '/usr/bin/python3.10', but future installation of another Python interpreter could cause a different interpreter to be discovered. See https://docs.ansible.com/ansible-core/2.19/reference_appendices/interpreter_discovery.html for more information.
ok: [192.168.1.20]

TASK [Create directory if it doesn't exist] ************************************
ok: [192.168.1.20]

TASK [Download 7zip archive] ***************************************************
ok: [192.168.1.20]

TASK [Extract 7zip to Download] ************************************************
ok: [192.168.1.20]

TASK [Show extracted files] ****************************************************
changed: [192.168.1.20]

TASK [Display files] ***********************************************************
ok: [192.168.1.20] => {
    "extracted_files.stdout_lines": [
        "total 7844",
        "drwxrwxr-x 3 vagrant vagrant    4096 Apr  1 21:29 .",
        "drwxr-x--- 6 vagrant vagrant    4096 Apr  1 21:24 ..",
        "-rw-rw-r-- 1 vagrant vagrant 1527700 Apr  1 21:24 7z2301-linux-x64.tar.xz",
        "-rwxr-xr-x 1 vagrant vagrant 2763304 Jun 20  2023 7zz",
        "-rwxr-xr-x 1 vagrant vagrant 3656792 Jun 20  2023 7zzs",
        "-rw-r--r-- 1 vagrant vagrant   58305 Jun 20  2023 History.txt",
        "-rw-r--r-- 1 vagrant vagrant    3946 May  6  2023 License.txt",
        "drwxr-xr-x 4 vagrant vagrant    4096 Jun 20  2023 MANUAL",
        "-rw-r--r-- 1 vagrant vagrant    3866 Jun 19  2023 readme.txt"
    ]
}

PLAY RECAP *********************************************************************
192.168.1.20               : ok=6    changed=1    unreachable=0    failed=0    skipped=0    rescued=0    ignored=0   

agz@debian:~/Desktop/sdvps-homeworks-7-01.part/sys-pattern-homework$ 
```
2. Установить пакет tuned из стандартного репозитория вашей ОС. Запустить его, как демон — конфигурационный файл systemd появится автоматически при установке. Добавить tuned в автозагрузку.
3. Изменить приветствие системы (motd) при входе на любое другое. Пожалуйста, в этом задании используйте переменную для задания приветствия. Переменную можно задавать любым удобным способом.



### Задание 2

**Выполните действия, приложите файлы с модифицированным плейбуком и вывод выполнения.** 

Модифицируйте плейбук из пункта 3, задания 1. В качестве приветствия он должен установить IP-адрес и hostname управляемого хоста, пожелание хорошего дня системному администратору. 



### Задание 3

**Выполните действия, приложите архив с ролью и вывод выполнения.**

Ознакомьтесь со статьёй [«Ansible - это вам не bash»](https://habr.com/ru/post/494738/), сделайте соответствующие выводы и не используйте модули **shell** или **command** при выполнении задания.

Создайте плейбук, который будет включать в себя одну, созданную вами роль. Роль должна:

1. Установить веб-сервер Apache на управляемые хосты.
2. Сконфигурировать файл index.html c выводом характеристик каждого компьютера как веб-страницу по умолчанию для Apache. Необходимо включить CPU, RAM, величину первого HDD, IP-адрес.
Используйте [Ansible facts](https://docs.ansible.com/ansible/latest/playbook_guide/playbooks_vars_facts.html) и [jinja2-template](https://linuxways.net/centos/how-to-use-the-jinja2-template-in-ansible/). Необходимо реализовать handler: перезапуск Apache только в случае изменения файла конфигурации Apache.
4. Открыть порт 80, если необходимо, запустить сервер и добавить его в автозагрузку.
5. Сделать проверку доступности веб-сайта (ответ 200, модуль uri).

В качестве решения:
- предоставьте плейбук, использующий роль;
- разместите архив созданной роли у себя на Google диске и приложите ссылку на роль в своём решении;
- предоставьте скриншоты выполнения плейбука;
- предоставьте скриншот браузера, отображающего сконфигурированный index.html в качестве сайта.
